وأنا عندما تشرفت بزياة الإخوة جميعاً قبل عامين
قلت في نفسي إن المُسلِمين بخير
وإن المُسلِمين الذين يعيشون في هذه البلاد الغربية هم بخير أيضا
ما دام أمثال الشيخ عدنان موجود
أكرمه الله - سُبحانه وتعالى - بألوان من الثقافات والعلوم
واستخدمها جميعا لدين الله - سُبحانه وتعالى -.
هذه ظاهرة أشكر الله - عز وجل - عليها
وأحمده أن قيض لهذه البلدة مَن يدعو إلى الله - عز وجل -
وهو يُمسِك لا بمصباح واحد، بل بمصابيح شتى،
يدلهم بها على الله - سُبحانه وتعالى -
ولقد كنت أقول (أيها الإخوة) في مثل هذه المُناسَبة كلاماً،
كنت أجده نظريا، يستعصي على التطبيق.
كنت أقول إن بوسع أصحاب العلوم والمعارف والاختصاصات المُختلِفة،
بوسع كل منهم أن يعتز باختصاصه وأن يعتز بعدم علاقته بالعلوم التي هي وراء اختصاصه
ولا يلحقه من وراء ذلك أي عتب.